Doug?
Te simþi bine, dragule?
Ai visat.
Doug?
Ai visat iar despre Marte?
E mai bine acum?
Bietul de tine, a devenit o obsesie.
Ai visat-o ºi pe ea?
Pe cine?
Cea despre care mi-ai vorbit.
Brunetã.
Lori...
Nu-mi vine sã cred cã eºti
geloasã pe un vis.
- Cine este?
- Nimeni.
- Nimeni? Cum o cheamã?
- Nu ºtiu.
- Spune-mi!
- Nu ºtiu!
Spune-mi!
Nu e amuzant, Doug!
O visezi în fiecare noapte.
- Dar dimineaþa sunt al tãu.
- Dã-mi drumul!
Hai, scumpo.
ªtii cã tu eºti fata visurilor mele.
- Chiar sunt?
- Da.
Uite ceva la care sã visezi.
Preºedintele a apãrat atacul
spunând cã armele spaþiale
sunt apãrarea în faþa superioritãþii
numerice a Blocului Sudic.
Noi violenþe au avut loc pe Marte,
unde teroriºti care cer independenþa
au oprit din nou extracþia
de minereu de turbiniu.
Kuato ºi "Brigada Libertãþii"
au revendicat atentatul.
Prin care s-a încercat
redeschiderea Minelor Piramidei.
Armata marþiana a restabilit
ordinea fãrã violenþã excesivã
ºi pagubele aduse obiectivului
au fost reparate în câteva ore.
Nu filmaþi!
O mânã e închisã ºi Vilos Cohaagen,
administratorul coloniei Marte,
a jurat cã va folosi armata
pentru a menþine producþia.
Nu mã mir cã ai coºmaruri.
Te uiþi mereu la ºtiri.
- Lori.
- Doug?
- Hai sã o facem.
- Ce anume?
Sã ne mutãm pe Marte.
De ce trebuie sã strici
o dimineaþã atât de frumoasã?
Mai gândeºte-te.
Am mai discutat despre asta.
Nu þi-ar plãcea pe Marte.
E arid, urât ºi plictisitor.
ªi apoi, revoluþia ar putea
izbucni oricând, acolo.
Cohaagen spune cã e vorba
doar de câþiva extremiºti.
ªi tu îl crezi?
Bine.
Las-o baltã.
Categoric nu!
Marte a fost colonizatã
de Blocul Nordic cu costuri enorme.
Întregul nostru efort de rãzboi
depinde de turbiniu ºi nu renunþãm
doar pentru cã niºte mutanþi
considerã cã e planeta lor.
Doug, n-ar fi bine sã facem o excursie?
Dã-te la o parte, te rog.
Sunt locuri mai plãcute decât Marte.
Ce zici de Saturn?
Nu vrei sã vezi planeta Saturn?
Toþi spun cã e minunat.
Teroriºtii rãspândesc aceste zvonuri
pentru a discredita guvernul.
Am putea face o croazierã lungã
în care nu trebuie sã faci nimic.
- Ce zici?
- Am întârziat, Lori.
Scumpule!
Doug...
ªtiu cã e greu într-un oraº nou,
dar hai sã încercãm, bine?
Nu înþelegi?
Mã simt neîmplinit.
Vreau sã fac ceva în viaþã.
Vreau sã devin cineva.
Dar eºti cineva.
Eºti bãrbatul pe care îl iubesc.
Pa!
O zi bunã.
Aþi intrat într-o zonã de securitate.
Dincolo de punctul de control
e interzis portul armelor.
Visaþi la o vacanþã pe fundul oceanului,
dar vã scufundaþi sub plãþi?
Aþi visat sã urcaþi munþii de pe Marte,
dar acum escaladaþi
doar o crizã financiarã?
Veniþi la Recall Incorporated,
unde puteþi cumpãra amintirea
unei vacanþe ideale,
mai ieftin, mai în siguranþã
ºi mai frumos decât în realitate.
Nu lãsaþi viaþa
sã treacã pe lângã dumneavoastrã.
Sunaþi la Recall pentru amintiri unice.
Harry!
- Ai auzit de Recall?
- Recall?
- Unde îþi vând amintiri false.
- Recall!
- Vrei sã mergi la ei?
- Nu ºtiu. Poate.
- Nu te duce.
- De ce?
Un prieten a acceptat o ofertã
ºi era sã fie lobotomizat.
Nu mai spune!
Nu te juca cu creierul, amice!
Nu meritã.
Probabil cã nu.
Bunã ziua!
Bine aþi venit la Recall.
Sunt Douglas Quaid.
Am o programare.
- Bob?
- - Da?
- A sosit Doug Quaid.
- Vin imediat.
- Aºteptaþi o clipã, domnule Quaid.
- Mulþumesc.
Doug! Sunt Bob McClane.
Îmi pare bine.
- ªi mie.
- Vino, pe aici.
- Ia loc, fã-te comod.
- Mulþumesc.
- Te interesau amintiri despre...
- Despre Marte.
- Da, Marte...
- E vreo problemã?
Sincer sã fiu, dacã te intereseazã
spaþiul extraterestru,
þi-ar plãcea mai mult Saturn.
Tuturor le place.
Nu mã intereseazã Saturn.
Vreau amintiri cu Marte.
Bine, tu eºti ºeful.
Marte sã fie.
La sã vãd.
Un pachet standard pentru Marte
costã 899 de credite.
Ai amintiri a douã sãptãmâni
complete, cu maximum de detalii.
Cãlãtoria mai lungã costã mai mult,
pentru cã e un implant mai profund.
Ce include un pachet de douã sãptãmâni?
Vreau sã-þi spun cã Recall
oferã numai amintiri de calitate.
Cabinã pe navetã, apartament de lux
la Hilton ºi atracþiile importante.
Muntele Piramidei, marile canale
ºi, desigur, Venusville.
Dar cât de reale par?
- Ca orice altã amintire a ta.
- Nu mã pãcãli.
Crede-mã, creierul tãu
nu va sesiza nicio diferenþa.
Dacã nu e aºa, îþi dãm banii înapoi.
Dar cel pe care l-aþi lobotomizat?
ªi-a primit banii înapoi?
Asta a fost cu mult timp în urmã.
Acum, cãlãtoria cu Recall
e mai sigurã decât cu racheta.
Priveºte statisticile.
În plus, o excursie adevãratã
e numai bãtaie de cap.
Pierzi bagaje, vremea e rea,
taximetriºtii te furã.
În cãlãtoriile organizate de Recall,
totul e perfect!
Deci, ce zici?
- Bine.
- Bunã alegere!
În timp ce completezi chestionarul,
îþi voi prezenta niºte opþiuni.
Fãrã opþiuni.
Cum vrei.
Pot sã te întreb ceva?
Ce e absolut la fel în toate
vacanþele tale?
- Nu ºtiu.
- Tu! Eºti acelaºi.
Oriunde ai merge, întotdeauna eºti acelaºi.
Îþi sugerez o vacanþã
departe de actuala ta identitate.
Da, e ciudat. E ultima descoperire
ºi se numeºte "cãlãtoria eu-lui".
- Nu mã intereseazã.
- O sã-þi placã, Doug.
Îþi oferim mai multe identitãþi.
De ce sã mergi pe Marte ca turist,
când poþi fi playboy, vedetã sau...
Agent secret.
Cât costã?
Sã te încât puþin...
Eºti agent sub acoperire,
într-o misiune extrem de importantã.
Unii vor sã te omoare.
Întâlneºti o femeie minunatã...
Continuã.
Nu vreau sã-þi stric surpriza,
dar fii sigur cã, la sfârºit,
te alegi cu fata, i-ai omorât
pe ticãloºi ºi ai salvat planeta.
Acum, spune-mi, nu meritã asta
E prima cãlãtorie?
Stai liniºtit, rareori
apare vreo problemã aici.
Bunã, Doug.
- Sunt doctor Lull.
- Îmi pare bine.
Ernie, programul 62-B-37
ºi... vreþi ceva cu extratereºtri?
Sigur.
De ce nu?
- Monºtri cu douã capete?
- Nu eºti la curent cu noutãþile?
- Dezgropãm obiecte extraterestre.
- E o nebunie.
Da, au un milion de ani vechime.
- Ernie?
- Asta e ceva nou.
- Cer albastru pe Marte.
- Sunteþi cãsãtorit de mult timp?
- De opt ani.
- ªi ai chef de distracþie?
- Nu, Marte m-a fascinat mereu.
- Suntem gata.
Eºti pregãtit sã visezi?
Îþi voi pune niºte întrebãri,
ca sã putem calibra programul.
Dacã rãspunzi cinstit,
o sã-þi placã mult mai mult.
- Ce orientare sexualã ai?
- Heterosexual.
Ce femei îþi plac?
Blonde, brunete, roºcate?
Brunete.
Zvelte, atletice, voluptoase?
Atletice.
Sfioase, agresive, uºuratice?
Fii cinstit!
Uºuratice.
Sfioase.
41A, Ernie.
O sã se distreze pe cinste.
Nu va mai dori sã se întoarcã.
Sunt sigurã.
Deci... ce spui?
Nu sunt sigurã.
Nu mã aleg cu niciun suvenir.
Nu chiar! Pentru câteva credite,
vã dãm tricouri, poze ºi scrisori.
- Ce este?
- Vino încoace!
Sunt cu o clientã importantã.
Se pare cã avem iar un caz
de embolism schizoid.
- Mã întorc imediat.
- Domnule McClane?
- Bob, ce s-a întâmplat?
- Nu o lãsa sã plece!
Sunteþi morþi!
Mi-aþi distrus acoperirea!
Nu sunteþi în stare
sã faceþi un implant dublu?
Am degajat un blocaj mental.
Vor veni în câteva minute!
Vã vor ucide pe toþi!
- Despre ce vorbeºte?
- Nu ºtiu!
Domnule Quaid, încearcã sã te calmezi!
Nu mã cheamã Quaid.
- Dezleagã-mã imediat!
- Ernie, þine-i piciorul!
Te simþi bine?
Vorbea întruna despre Marte.
- A fost cu adevãrat acolo!
- Gândeºte, târfã proastã!
Se crede agent secret datoritã implantului!
- Nu cred cã e posibil.
- De ce?
Pentru cã încã nu i-am fãcut implantul!
La naiba!
Am tot încercat sã-þi spun!
Cineva i-a ºters memoria!
Scuzaþi-mã.
Cineva?
- E vorba de Agenþie.
- Gura!
Bob, clientã a plecat.
Bine. Îi scoatem orice amintire
despre noi sau despre Recall.
Voi face tot ce pot.
E un dezastru în capul lui.
Ernie, aruncã-l într-un taxi.
Tiffany, tu îl vei ajuta.
Eu îi distrug dosarul ºi îi returnez banii.
Dacã întreabã cineva,
nici n-am auzit de Douglas Quaid.
Unde sunt?
- Vã aflaþi într-un Johnny-Taxi.
- Ce caut aici?
Îmi pare rãu,
vreþi sã reformulaþi întrebarea?
- Cum am ajuns în acest taxi?
- Uºa s-a deschis ºi aþi urcat.
O zi datã naibii, nu?
- E bine aici?
- Da.
Vã mulþumim cã aþi ales "Johnny
-Taxiul".
Sper cã v-a plãcut plimbarea.
- Quaid!
- Harry...
- Cum a fost excursia pe Marte?
- Care excursie?
- Ai fost la Recall, ai uitat?
- Serios?
- Da, deºi þi-am zis sã nu mergi.
- Te crezi tata?
- Vino, îþi fac cinste cu un pahar.
- Scuze, am întârziat. Mulþumesc.
- Hai sã bem ceva!
- Miºcã!
Ce se întâmplã?
Cu ce naiba am greºit?
- Spuneþi-mi!
- Ai ciripit despre Marte!
Eºti nebun?
Nu ºtiu nimic despre Marte!
Trebuia sã mã asculþi, Quaid.
Am vrut sã te scap de necazuri.
Harry, faci o mare greºealã.
Mã confunzi cu altcineva.
Nu amice, tu te-ai crezut altcineva!
Pivotaþi, serviþi, reveniþi...
Foarte bine!
Un serviciu perfect.
Bunã, iubitule!
- Ce faci?
- Unii au vrut sã mã ucidã!
- Niºte hoþi? Ai pãþit ceva?
- Nu, cred cã erau spioni.
Iar Harry, de la muncã...
Stai jos!
- Harry era ºeful lor.
- Liniºteºte-te, Doug.
- De ce voiau sã te ucidã?
- Nu ºtiu.
- Dar e ceva legat de Marte.
- Dar nu ai fost niciodatã acolo!
ªtiu, pare o nebunie,
dar am fost la Recall...
- La mãcelarii ãia?
- Lasã-mã sã termin.
- Ce þi-a fãcut?
- Am luat o cãlãtorie spre Marte.
Lasã Recall-ul!
Tipii ãia voiau sã mã omoare!
- Nimeni nu a încercat sã te omoare.
- Ba da. Dar i-am omorât eu.
Ascultã-mã, iubitule.
Dobitocii ãia s-au jucat cu mintea ta.
- Ai halucinaþii.
- Asta þi se pare o halucinaþie?
- Doug, voi chema un doctor.
- Nu! Nu chema pe nimeni!
Alo?
Lori, fugi!
Pleacã!
Lori?
De ce faci asta, Lori?
- Vorbeºte!
- Nu sunt soþia ta!
- Pe naiba!
- Te-am cunoscut acum 6 sãptãmâni.
Cãsãtoria noastrã
e doar un implant de memorie.
- Mã crezi prost? Dar nunta?
- Implant al Agenþiei.
- Dragostea noastrã?
- Implant.
Prietenii, muncã, opt ani
împreunã sunt tot un implant?
Munca e realã.
Agenþia a aranjat asta.
Pe naiba!
Þi-au ºters identitatea
ºi þi-au implantat alta.
Þi-am fost desemnatã ca soþie
ca sã mã asigur cã ai uitat tot.
Regret, Quaid.
Viaþa ta nu e decât un vis.
Dacã eu nu sunt eu, cine naiba sunt?
Habar n-am.
Eu doar lucrez aici.
Doug, vreau sã ºtii ceva.
Eºti cea mai bunã misiune
pe care am avut-o. Crede-mã!
Sunt onorat.
Eºti sigur cã nu vrei sã...
de dragul vremurilor apuse?
Dacã nu ai încredere
în mine, mã poþi lega.
- Nu ºtiam cã eºti perversã.
- Poate cã e timpul sã afli.
Deºteaptã fatã!
Nu m-ai împuºca, nu-i aºa?
Dupã ce am trecut prin atâtea.
Au existat ºi pãrþi distractive.
Mã bucur cã te-am cunoscut.
Nu o atinge!
Aici nu e nimeni.
- Ai pãþit ceva?
- Am dat greº.
- Ce-ºi aminteºte?
- Nimic, deocamdatã.
L-am gãsit.
- Se duce spre metrou. Dupã el.
- Hai, sã mergem!
Ia-þi lucrurile ºi pleacã de aici!
- Dar dacã îl aduc înapoi?
- Nicio ºansã.
La metrou!
Prindeþi-l!
Are armã!
- Tãiaþi-i calea! Stai pe loc!
- Nu miºca!
- E pe scãrile rulante.
- Voi urcaþi, tu vii cu mine.
La o parte!
Miºcã!
Pe peron!
- Pe unde?
- La dreapta.
Botco. Combustibilul viitorului
la preþul viitorului.
Nu vã mulþumiþi cu amintiri
palide sau implanturi false.
Cãlãtoriþi în spaþiu în stil clasic,
într-o excursie accesibilã.
Îl vreau mort!
Te înþeleg. Nici eu nu aº vrea
ca Quaid sã-mi reguleze nevasta.
- Vrei sã zici cã i-a plãcut?
- Nu, sunt sigur cã abia suporta.
Transmisie în direct de la domnul Cohaagen.
Aici Richter.
Fã-mi legãtura.
- Ce naiba se întâmplã acolo?
- Încerc sã neutralizez un trãdãtor.
Dacã voiam sã moarã, nu-l lãsãm pe Pãmânt.
Nu-l putem lãsa liber.
ªtie prea multe.
Lori spune cã nu-ºi aminteºte nimic.
Peste o orã, îºi poate aminti tot.
Îl vreau pe Quaid viu pentru reimplantare.
Clar?
Vreau sã fie iar cu Lori!
M-ai auzit?
Ce spuneþi?
Nu vã aud.
L-am reperat pe Quaid.
Trec pe alt canal, domnule.
E o furtunã solarã.
- Sunã-mã!
- Pierd semnalul.
- Unde e?
- Etajul al doilea, în galerie.
Trebuia sã-l fi omorât pe Quaid pe Marte.
- Cum merge?
- Bine.
Ne apropiem.
L-am gãsit!
Dacã vrei sã trãieºti, nu închide.
- Ce vrei?
- Þi-au pus un emiþãtor.
În trei minute vor intra peste tine,
dacã nu faci exact ce spun.
Nu te obosi sã cauþi.
Emiþãtorul e în cap.
- Cine eºti?
- Nu conteazã.
Pune-þi un prosop ud pe cap.
Asta va bruia semnalul.
- Cum m-ai gãsit?
- Te sfãtuiesc sã te grãbeºti.
Aºa vei câºtiga ceva timp.
Nu te vor putea localiza.
- La naiba!
- Ce-i?
- L-am pierdut.
- Gãseºte-l!
Uºor de zis.
Grãbeºte-te!
Arãþi minunat.
Du-te la fereastrã.
Mã vezi?
- Asta e valiza pe care mi-ai dat-o.
- Eu þi-am dat-o?
O las aici.
Nu uita sã te miºti într-una.
- Stai puþin!
- Ce vrei?
- Cine eºti?
- Am fost colegi la Agenþie.
Mi-ai zis sã te caut, dacã dispari.
Am venit. La revedere!
Ce fãceam pe Marte?
Scuzaþi-mã, dar asta e a mea.
- Nu vãd numele tãu pe ea.
- A lãsat-o cineva pentru mine.
- Cautã altã valizã!
- Am nevoie de ea!
Sã te ia dracu', dobitocule!
Ticãlosul e prin apropiere.
Tipul de acolo...
Bunã! Sunt Johnny-taxi.
Unde vreþi sã vã duc?
Dã-i drumul!
- Vreþi sã repetaþi destinaþia?
- Oriunde, dar pleacã!
- Spuneþi destinaþia exactã.
- Rahat!
Nu cunosc aceastã adresã.
Vreþi sã repetaþi destinaþia?
Puneþi-vã centurile!
- Vã costã 18 credite.
- Dã-mã în judecatã!
Sperãm cã v-a plãcut cãlãtoria.
Salut, strãine.
Eu sunt Hauser.
Dacã lucrurile au mers prost,
vorbesc cu mine însumi,
iar tu ai un prosop ud pe cap.
Oricum te-ar chema, pregãteºte-te
pentru o mare surprizã.
Tu nu eºti tu.
Tu eºti eu.
Nu mai spune!
6 Beta 9, rãspunde!
L-aþi gãsit?
Am depistat o explozie
la vechea fabricã de ciment.
Trimite douã unitãþi.
Ne vedem acolo.
Toatã viaþa am lucrat pentru
Agenþia de Informaþii Marþianã.
Îi fãceam treburile murdare lui Cohaagen.
Acum câteva sãptãmâni am cunoscut
o femeie ºi am aflat câte ceva.
De exemplu, cã eram în tabãra celor rãi.
Acum nu pot decât
sã încerc sã mã revanºez.
Aici ai destule lucruri
ca sã-l termini pe Cohaagen.
Din pãcate, dacã mã asculþi,
el a ajuns primul la mine.
Acum urmeazã partea grea.
Totul depinde de tine.
Minunat!
- Cum stãm?
- Aici nu e nimic. A dispãrut.
- Primesc un semnal slab de acolo.
- Cãutaþi-l!
Mai întâi sã scãpãm de emiþãtor.
La acest obiect ºi bagã-þi-l în nas.
Nu-þi face griji, se orienteazã singur.
Împinge tare.
Când auzi un trosnet, l-a apucat.
Trage-l afarã. Ai grijã.
E ºi capul meu.
- L-am localizat!
- Sus... Sã mergem!
Uite care e planul.
Te duci pe Marte.
Mergi la hotelul Hilton.
Aratã actul ãsta la recepþie.
Asta e tot.
Fã ce-þi spun ºi îl distrugem
pe nemernicul care ne-a aranjat.
Mã bazez pe tine, amice.
Nu mã dezamãgi.
Înãuntru.
Acolo!
Dã-mi lanterna!
Rahat!
Te duci pe Marte.
Bun venit în colonia federalã Marte.
Domurile au fost create pentru
a vã proteja de vidul exterior.
Vã rugãm sã nu atingeþi
ferestrele exterioare sau ecluzele.
Deoarece volumul de aer e limitat
fumatul nu e permis.
Urmãtorul!
Vã mulþumim ºi vã urãm
ºedere plãcutã pe Marte.
Paºaportul.
- La o parte.
- Faceþi loc!
Domnul Cohaagen vrea sã te vadã imediat.
- Vreo veste despre Quaid?
- De când l-ai pierdut, nu.
Ai grijã cum vorbeºti, cãpitane!
- Cât timp vreþi sã staþi pe Marte?
- Douã sãptãmâni.
Uitã-te la chestia asta.
- Ce naiba e asta?
- Marþienii îl iubesc pe Kuato.
Îl considerã un fel de George Washington.
- Omorâþi-l!
- Nimeni nu ºtie cine este.
Aþi adus legume sau fructe pe planetã?
- Douã sãptãmâni.
- Poftim?
Douã sãptãmâni.
Nu e vorba doar de grafitti.
Rebelii au cucerit rafinãria asearã.
Nu mai extragem turbiniu
ºi lucrurile se înrãutãþesc.
Quaid.
- E Quaid!
- Unde?
Femeia!
Prindeþi-l!
Arestaþi-o pe femeia aceea!
Prinde!
Te aºteaptã o surprizã!
- Deschide uºa asta!
- Nu pot!
- Deschide-o!
- Sunt interconectate!
- E groaznic.
- Cohaagen a crescut preþul aerului.
- Iar?
- Pe Pãmânt nu le pasã ce e aici.
Nu vor decât turbiniu,
ca sã poatã continua rãzboiul.
- Scuzaþi-mã, ce e acolo?
- - Te referi la Minele Piramidei?
Am lucrat acolo, pânã au gãsit
chestia aia extraterestrã.
- E numai un zvon, nu?
- Crezi?
Domnule Cohaagen.
Aþi dorit sã mã vedeþi?
Richter, ºtii de ce sunt eu fericit?
Nu, domnule.
Pentru cã am cea mai bunã slujbã
din Sistemul Solar.
Cât timp se extrage turbiniu
pot face orice doresc.
Orice.
Singurul lucru care mã îngrijoreazã
este cã, într-o bunã zi,
dacã vor câºtiga rebelii,
totul s-ar putea termina.
ªi din cauza ta se întâmplã asta!
Întâi ai vrut sã-l ucizi pe Quaid,
iar apoi l-ai lãsat sã scape!
- A fost ajutat, domnule.
- ªtiu asta.
- M-am gândit...
- Cine þi-a zis sã gândeºti?
Nu-þi dau destule informaþii
cã sã gândeºti!
Faci ceea ce þi se spune.
Asta e treaba ta!
Da, domnule.
Sã trecem la afaceri.
Situaþia e cu dichis.
Kuato vrea ce are Quaid în cap.
ªi s-ar putea sã obþinã asta,
pentru cã se spune cã e telepat.
Am un plan pentru a împiedica asta.
- Crezi cã poþi face ce-þi spun?
- Da, domnule.
Perfect!
Pentru cã altfel te elimin.
Ai nevoie de un taxi?
Am reviste, muzicã, whisky...
Îþi trebuie un taxi, omule?
- Bunã ziua. Vã pot ajuta?
- Da, aº dori o camerã.
Bine aþi revenit, domnule Brubaker.
Doriþi acelaºi apartament?
Desigur.
- Aþi lãsat ceva în seiful nostru.
- Mi-l puteþi aduce?
Identificaþi-vã.
- Vã codific cardul de acces.
- Mulþumesc.
Pentru distracþie, cere-o pe Melina.
- Poftim... camera 610.
- Mulþumesc.
Îmi puteþi împrumuta stiloul?
Mulþumesc.
Îþi trebuie un taxi, omule?
- De ce nu aº merge cu el?
- El nu are cinci copii de hrãnit.
- Unde e taxiul tãu?
- Acolo.
Nemernicule!
E clientul meu!
- Uite aici, din partea mea!
- Lua-te-ar naiba, Benny!
Bine ai venit pe Marte!
- Ce-a fost asta? Un accident?
- Rebelii!
Sã plecãm, înainte sã fim arestaþi!
Ce vor rebelii?
Ca de obicei... Mai mulþi bani,
mai multã libertate, mai mult aer.
- Unde mergem?
- Last Resort.
Da ºtiu cã nu pierzi timpul!
- Eºti prima datã pe Marte?
- Da.
De fapt, nu...
Oarecum.
Omul nici nu ºtie dacã
a mai fost pe Marte!
Iatã!
Venusville.
Vezi ceva care sã-þi placã?
Aici e capãtul liniei.
De aici o luãm pe jos.
Îþi arãt eu drumul.
- Vrei sã-þi cunoºti viitorul?
- Mai curând trecutul.
Vino, e dupã colþ,
tot înainte pe strada asta.
- Vrei sã te simþi bine?
- Nu e rãu, nu?
Citesc în palmã, gânduri,
aurã, secretele inimii...
- Îþi ghicesc data naºterii.
- Care e?
- Eºti în zodia taurului, nu?
- Cum ai ghicit?
- Toþi sunt telepaþi?
- Mutanþii? Da. E normal aici.
- Ce s-a întâmplat cu ei?
- Domuri ieftine ºi prea puþin aer.
Aici este Last Resort.
Eºti sigur cã vrei sã intri aici?
- De ce nu?
- Cunosc un local mult mai bun.
Fetele sunt mai curate,
bãutura nu e botezatã...
- ªi ai ºi tu niºte profituri.
- Am cinci copii de hrãnit.
- Du-i la dentist.
- Mulþumesc! Te aºtept aici.
Nu te grãbi.
Numele meu e Benny.
- Ce vrei?
- O caut pe Melina.
E ocupatã.
Dar Mary e liberã.
Da... Nu sunt chiar liberã,
dar sunt disponibilã.
- Mulþumesc. O aºtept pe Melina.
- Pãmântean jegos!
Melina e foarte pretenþioasã.
Þine la clienþii ei.
Mã va plãcea.
Mel!
Salut, Hauser.
Vãd cã te þii bine.
- Ce i-ai dat sã mãnânce?
- Blonde.
Cred cã încã îi mai e foame.
Ai mult tupeu sã-þi arãþi mutra
pe aici, Hauser!
- Uite cine vorbeºte.
- Tony, lasã-l în pace pe uriaº!
Calmeazã-te.
Vei trãi mai mult.
Vino!
- Scumpo, ocupã-te de Tony.
- Nicio problemã.
Dacã ai nevoie de ajutor cu el, anunþã-mã.
Ticãlosule! Trãieºti?
Credeam cã te-a omorât Cohaagen!
- Se pare cã nu.
- N-ai putut sã-mi dai un mesaj?
Nu te-ai întrebat ce s-a întâmplat cu mine?
Slavã Domnului cã trãieºti, Hauser!
Melina.
- Trebuie sã-þi spun ceva.
- Ce?
- Nu-mi amintesc de tine.
- Ce tot spui?
Nu-mi amintesc de tine.
Nu-mi amintesc de noi doi.
Nu-mi amintesc nici mãcar de mine!
Ai amnezie?
Cum ai ajuns aici?
- Hauser mi-a lãsat un bilet.
- Tu eºti Hauser.
Nu mai sunt. Acum sunt Quaid.
Douglas Quaid.
- Hauser, þi-ai pierdut minþile!
- Nu, Cohaagen mi-a furat memoria.
A aflat cã Hauser a trecut în tabãra
cealaltã ºi l-a transformat în mine.
E mult prea ciudat...
M-a trimis pe Pãmânt, cu o soþie
ºi cu o slujbã împuþitã...
Ai spus "soþie"?
Eºti însurat?
- Nu era cu adevãrat soþia mea.
- Nu era soþia ta?
Ce proastã sunt!
Era soþia lui Hauser?
- Uitã cã am adus vorba de...
- Hai sã uitãm totul!
- M-am sãturat de minciunile tale.
- De ce te-aº minþi?
Pentru cã mai lucrezi încã pentru Cohaagen.
Nu fi ridicolã!
Nu m-ai iubit niciodatã, Hauser.
M-ai folosit ca sã poþi intra.
Unde?
Cred cã e mai bine sã pleci.
- Hauser m-a trimis sã fac ceva!
- Nu te cred!
Spune cã ºtiu destule
ca sã îl înfundãm pe Cohaagen!
- Ieºi afarã!
- Ajutã-mã sã-mi amintesc!
- Am spus sã ieºi!
- Melina, te rog!
Sunt oameni care vor sã mã ucidã!
Adevãrat?
Bine.
Plec.
Scumpo, mã faci sã-mi doresc
sã fi avut trei mâini.
- Te descurci bine ºi cu douã.
- Scuzã-mã. Vorbim mai târziu.
Nu a durat mult! Sã te întreb ceva.
Ai fãcut-o cu vreun mutant?
- Du-mã la hotel.
- ªtiu douã siameze.
Nici n-ai ºti care e care!
Azi, la 16:30, am instituit
legea marþialã în colonia Marte.
Nu voi permite ca exportul
de minereu sã fie pus în pericol.
Kuato ºi teroriºtii lui
trebuie sã înþeleagã
cã eforturile lor vor aduce
numai suferinþã ºi durere...
Domnule Quaid!
Ce este?
Trebuie sã vã vorbesc.
E vorba de domnul Hauser.
- Cine eºti?
- Doctor Edgemar de la Recall.
- Cum m-ai gãsit?
- E mai greu de explicat.
Puteþi deschide uºa?
Sunt neînarmat.
Nicio grijã, sunt singur.
Pot sã intru?
- Ce vrei?
- E greu sã acceptaþi spusele mele.
- Te ascult.
- Cred cã acum nu vã aflaþi aici.
- N-aº fi crezut asta, doctore.
- Nu glumesc.
- Tu nu eºti aici ºi nici eu...
- Uimitor. Unde suntem?
La Recall.
Eºti legat de un scaun acum,
iar eu te monitorizez de pe consola
sistemului de implantare psihicã.
Pricep...
Visez!
Totul face parte din minunatã
vacanþã oferitã de compania ta.
Nu chiar.
Acum trãieºti o iluzie voluntarã,
bazatã pe datele noastre,
dar e ceva ce inventezi singur, pe parcurs.
Dacã e halucinaþia mea,
cine naiba te-a invitat?
Am fost implantat artificial,
ca mãsurã de siguranþã.
Regret cã trebuie sã-þi spun,
dar ai suferit un embolism schizoid.
Nu te putem scoate din starea asta,
iar eu am fost trimis
pentru a încerca sã te conving.
Cu cât te plãteºte Cohaagen pentru asta?
Gândeºte-te. Visul tãu
a început în mijlocul implantului.
Tot ce a fost apoi, urmãrirea,
cãlãtoria spre Marte, hotelul
sunt elemente ale implantului de la Recall.
Ai plãtit pentru a fi agent secret.
- Pe naiba! Sunt numai coincidenþe.
- Cum rãmâne cu fata?
Brunetã, atleticã,
depravatã, dar ºi sfioasã?
Exact cum ai specificat.
ªi asta e o coincidenþã?
Ea e adevãratã.
Am visat-o înainte de a merge la Recall.
Domnule Quaid. Tu auzi ce spui?
E adevãratã pentru cã ai visat-o?
- Exact.
- Atunci poate asta te va convinge.
Vrei sã deschizi uºa?
- Deschide-o tu!
- Nu e cazul sã fi nepoliticos.
O deschid eu.
Scumpule?
Intraþi, doamnã Quaid.
- Presupun cã nici tu nu eºti aici.
- Sunt aici, la Recall.
Te iubesc.
- Da. De-aia ai vrut sã mã ucizi.
- Nu. Nu þi-aº face vreun rãu.
Vreau sã te întorci la mine.
- Prostii!
- La ce te referi, domnule Quaid?
La faptul cã ai un episod paranoic
pornit de o traumã neuro-chimicã?
Sau la faptul cã eºti
un agent secret de pe Marte,
victimã a conspiraþiei interplanetare
cu scopul de a-l face sã creadã
cã e un biet muncitor în construcþii?
Nu te mai chinui singur, Doug.
Eºti un om de treabã,
cu o soþie frumoasã care te iubeºte.
Ai întreaga viaþa înainte.
Dar trebuie sã-þi doreºti
sã revii la realitate.
Sã presupunem cã vreau.
ªi apoi?
- Înghite asta.
- Ce este?
Un simbol al dorinþei tale
de a reveni la realitate.
În visul tãu, vei adormi.
Bine. Sã zicem cã spui adevãrul
ºi cã acesta e un vis.
Dacã aº apãsa pe trãgaci, nu ar conta.
- Doug, nu o face.
- Pentru mine n-are importanþã.
Dar pentru tine va fi grav.
În mintea ta, eu voi fi mort.
Fãrã un îndrumãtor, vei rãmâne
permanent în starea de psihozã.
- Lasã-l pe doctor sã te ajute.
- Realitatea va cãdea peste tine.
Acum vei fi salvatorul rebelilor,
pentru ca apoi sã bei cu Cohaagen.
Vei visa civilizaþii extraterestre,
aºa cum ai cerut,
dar pe Pãmânt vei fi lobotomizat!
Vino-þi în fire ºi lasã arma!
Bine.
Acum bagã pastilã în gurã.
Înghite-o!
Hai, iubitule!
Acum chiar c-ai fãcut-o latã!
Asta e pentru cã m-ai fãcut
sã vin pe Marte.
ªtii cât urãsc planeta asta împuþitã!
Puneþi-i cãtuºele.
- L-am prins.
- Adu-l la ascensorul de serviciu.
Sã mergem.
Sã te ia dracu'!
Doug.
Iubitule, nu mi-ai face rãu, nu-i aºa?
Dragul meu, fii rezonabil.
În fond, suntem cãsãtoriþi!
Considerã cã am divorþat.
Asta era soþia ta?
Ce ticãloasã!
La o parte!
Credeam cã nu mã placi.
Cohaagen vrea sã te omoare,
deci s-ar putea sã fii în regulã.
- Le-am gãsit.
- Ai venit sã-þi ceri scuze?
Kuato vrea sã te vadã.
Haide!
- Acum ce facem?
- Sari!
Nu! Nu face asta!
Vei sparge fereastra!
Vrei sã ne omori pe toþi?
Domul se va sparge!
La o parte!
Taxi!
Melina!
- Aveþi nevoie de o maºinã?
- La "Last Resort"! Repede!
Vã întoarceþi mereu în acelaºi loc!
- Dumnezeule!
- Tu conduci!
- Aveþi probleme?
- Dã-i drumul!
- Ce vreþi sã-mi faceþi?
- Taci ºi condu!
Am cinci copii de hrãnit!
- La naiba!
- Nu mai am frâne!
Ce dracu' faci?
Sunteþi nebuni!
Acum sunt ºi eu urmãrit!
Dã-mi arma!
La o parte!
Tony!
Haideþi!
Mulþumesc, Tony.
- Vrei sã te distrezi?
- Unde sunt?
Despre ce vorbeºti?
Nu ºtiu.
Poate cã tu ºtii.
Omorâþi-i pe toþi!
- Richter! Te cautã Cohaagen!
- Sunt Richter. I-am încolþit.
Opriþi focul ºi retrageþi-vã.
Dar îl au pe Quaid!
Îl apãrã!
Perfect!
Eliberaþi imediat sectorul G!
Nu gândi!
Treci la treabã!
Da, domnule.
Înapoi!
Retragerea!
Miºcã!
- Cohaagen blocheazã zona!
- Hai, Benny!
Primii coloniºti au fost îngropaþi aici.
Au murit de extenuare
ºi Cohaagen s-a ales cu banii.
A construit domuri ieftine
ºi a privit cum se nãºteau mutanþi.
- L-am vãzut.
- Dacã vrei sã respiri, cumperi aer.
- Poate cã tu vei schimba astea.
- Cred cã ºi bunicul meu e aici!
Ce pot face eu?
Kuato te va face sã-þi aminteºti
lucruri pe care le ºtia Hauser.
- Ce anume?
- Tot felul de lucruri.
- De exemplu, faptul cã mã iubeai.
- Nu am nevoie de Kuato pentru asta.
De când?
Nu miºca!
Vino, Melina.
- Kuato aºteaptã.
- Nu l-am gãsit pe bunicul, dar...
La naiba!
- Cine e ãsta?
- Ne-a ajutat sã scãpãm.
Nu vã faceþi griji din cauza mea.
Sunt de partea voastrã.
Eºti mutant?
Bine. Sã mergem.
- Aþi încercat sã doborâþi uºa?
- Tu stai aici. Urmeazã-mã!
E inutil.
- A depresurizat tunelurile.
- Foraþi în sectorul M.
Nu putem.
Nu mai avem aer.
Avem nevoie de ajutor.
Staþi liniºtiþi.
Melina a ajuns aici cu Quaid.
Sper cã a meritat.
ªi eu.
- Mã bucur cã aþi ajuns.
- Nu pari prea bucuros.
Cohaagen a blocat Venusville.
A oprit aerul.
Probabil cã ºtii ceva
foarte important, Quaid.
Pe tine te vrea.
Dacã nu te predãm, toþi din sector
vor muri pânã dimineaþã.
- Atunci nu prea avem de ales, nu?
- Nu-l putem preda.
Asta depinde de Kuato.
Vino cu mine, Quaid.
Stai jos.
- Unde e Kuato?
- E pe drum.
- Ai auzit de Minele Piramidei?
- Da.
Cohaagen a gãsit ceva ciudat acolo,
care l-a speriat de moarte.
Ce?
Extratereºtrii?
- Spune-mi tu.
- Nu ºtiu.
Ba da.
De aceea te-am adus aici.
Secretul lui Cohaagen e îngropat
în gaura neagrã numitã creier.
- Iar Kuato îl va scoate de acolo.
- Tu eºti Kuato, nu?
Te înºeli. Kuato e mutant.
Sã nu te sperii când îl vezi.
Ce doreºti, domnule Quaid?
- Ce vrei ºi tu. Sã-mi amintesc.
- Dar de ce?
- Ca sã redevin eu însumi.
- Eºti ceea ce faci.
Un om e definit de acþiunile sale,
nu de amintiri.
Te rog, ia-mã de mâini.
Acum, deschide-þi mintea!
Te rog.
Deschide-þi mintea...
A spus sã-l aruncãm în aer,
înainte de a-l declanºa rebelii.
Eu zic sã-l activãm
ºi sã vedem ce se întâmplã.
- Nu fi idiot!
- Nu putem risca.
Reacþia în lanþ
se poate propaga în turbiniu.
Se va ajunge la fuziune.
Fuziune pe scarã planetarã.
Nu crezi cã s-au gândit la asta
ºi constructorii acestui loc?
Cine ºtie la ce s-au gândit?
Erau extratereºtri.
Poate cã e o capcanã.
Poate au vrut o explozie nuclearã.
Nici nu ºtim dacã va funcþiona.
Câþi ani are? Un milion?
O jumãtate de milion?
Are 500.000 de ani.
Trezeºte-te!
Hai, trezeºte-te!
Ne-au descoperit!
Sã plecãm!
- Ne-au descoperit! Plecaþi!
- Melina!
Plecaþi!
Spre sursa de aer!
Urmaþi-mã!
Benny, vino!
- Benny!
- Vin!
Puneþi-vã costumele spaþiale!
Ieºim în exterior!
Mai repede, Benny!
Felicitãri, Quaid!
Ne-ai dus direct la el.
Cum poþi face aºa ceva?
Eºti mutant.
- Am patru copii de hrãnit.
- Ce s-a întâmplat cu al cincilea?
La naiba! M-ai prins.
Nici nu sunt însurat.
Mâinile sus!
Quaid.
Lasã-l.
Zilele lui de proroc s-au terminat.
Porneºte reactorul.
Elibereazã Marte.
Domnul Cohaagen ar vrea sã-þi vorbeascã.
Deci acesta e marele om!
Nu e de mirare cã stãtea ascuns.
Bãiete, eºti un erou!
- Du-te dracului!
- Nu fi modest. Kuato e mort...
Rezistenþa a fost anihilatã,
iar tu ai fost eroul principal.
- Minte!
- Ticãlos cu douã feþe!
Nu-l acuza, iubito.
E nevinovat.
Vezi tu, Quaid, oamenii mei
nu s-au putut apropia de Kuato.
Mutanþii ãºtia nenorociþi
ne miroseau de fiecare datã.
Atunci, eu ºi cu Hauser te-am
inventat pe tine, spionul perfect.
ªtii cã minþi!
Hauser te-a trãdat.
Asta am vrut noi sã crezi.
Hauser s-a oferit sã devinã Doug Quaid.
Era singura cale
ca sã-i pãcãlim pe telepaþi.
Puneþi-vã de comun acord.
Idiotul ãsta a vrut sã mã omoare
de când am fost la Recall.
Nu omori un om de care ai nevoie.
El nu era în plan.
A intervenit când ai fost la Recall.
- Atunci de ce mai sunt în viatã?
- Þi-am oferit ajutor.
- Benny, de exemplu.
- Mi-a fãcut plãcere.
Tipul cu servieta, masca, banii,
mesajul de la Hauser,
toate astea au fost ideea noastrã.
- Îmi pare rãu, e prea perfect.
- Perfect, pe naiba!
Tu îþi elimini blocajul mental
înainte de a te activa.
Richter îmi stricã planurile de un an!
Sincer, sunt uimit cã a mers.
Recunosc cã te pricepi
la jocurile minþii, Cohaagen.
Nu trebuie sã mã crezi pe cuvânt.
Cineva de încredere vrea sã-þi vorbeascã.
Cine mai e acum?
Mama?
Salut, Quaid!
Dacã vezi asta, Kuato e mort
ºi tu ne-ai dus la el.
ªtiam cã nu mã vei dezamãgi!
Scuze pentru toate greutãþile,
dar la ce sunt buni prietenii?
Aº vrea sã-þi urez
o viaþã lungã ºi fericire,
dar acest lucru nu se va întâmpla.
Acela e corpul meu ºi îl vreau înapoi.
Regret cã îþi fac asta,
dar eu am fost primul acolo.
Adio, prietene ºi îþi mulþumesc
cã nu te-ai lãsat ucis.
Poate cã ne vom întâlni în vis...
Nu se ºtie niciodatã...
Nenorociþilor!
Daþi-mi drumul!
- Gata?
- Suntem gata.
Putem începe, domnule.
Relaxeazã-te, Quaid!
- O sã-þi placã sã fii Hauser.
- E un ticãlos!
Nu e adevãrat!
E prietenul meu.
În plus, are o casã mare, un Mercedes...
Îþi place Melina, nu?
O vei regulã în fiecare searã.
- Exact! Va fi iubita lui Hauser.
- Îi zbor boaºele!
Nu, prinþeso.
Te aranjãm noi.
Vei fi respectuoasã ºi docilã,
aºa cum trebuie sã fie o femeie.
Domnule Cohaagen, la telefon.
Da, ce este?
Oxigenul din sectorul G e pe terminate.
Ce sã fac?
Nimic.
Dar nu mai rezistã nicio orã.
Sã-i ia naiba!
Sã fie o lecþie pentru ceilalþi.
Cohaagen, ai obþinut ce ai vrut!
Dã-le oamenilor aer!
Prietene, peste cinci minute
nu-þi va mai pãsa de ei.
Dã-i drumul, doctore!
- Doctore, îºi va aminti ceva?
- Nimic.
Adevãrat?
Quaid, disearã dau o petrecere.
Ce-ar fi sã vii cu Melina?
- Doctore, aminteºte-i tu.
- Sigur.
Ne vedem la petrecere.
Stai liniºtit.
Dacã te opui, va durea mai tare.
Dacã nu stai liniºtit, o sã înnebuneºti.
Rezistã, Melina!
Te simþi bine?
Mai eºti tu?
Nu sunt sigurã, scumpule.
Tu ce crezi?
Sã plecãm naibii de aici!
Trebuie sã luaþi o hotãrâre, domnule.
Omorâþi-l.
Era ºi timpul!
- Unde te duci?
- La reactor!
- Ce reactor?
- Cel din munte. Vino!
Oamenii mor, Quaid! Opreºte-te!
Trebuie sã dãm drumul la aer!
Reactorul produce aer.
Ãsta e secretul lui Cohaagen.
- De unde a apãrut reactorul ãsta?
- L-au construit extratereºtrii.
- Extratereºtrii? Eºti sigur?
- Trebuie sã mergem înainte.
Ce naiba?
Quaid!
Mã mai þii minte?
Sunt eu, Benny!
Îmi place asta!
Voi face o gaurã în tine!
Te fac praf!
Vin acum!
Vin dupã tine, scumpo!
Ce dracu'?
S-o ia naiba de rablã marþianã!
O sã te strivesc, Quaid!
Benny!
Unde naiba eºti?
Sã te ia dracu'!
- Quaid, vino aici!
- Ce e?
- E o deschizãturã.
- ªtiam eu.
E un reactor gigantic fãcut din turbiniu.
Cohaagen ºtie cã produce aer
ºi nu vrea sã-l porneascã.
Sigur cã nu. Dacã Marte ar avea
atmosferã, ar pierde puterea.
Vezi ce-i acolo, jos?
E un gheþar.
Miezul planetei e din gheaþã.
Reactorul o topeºte ºi elibereazã oxigen.
Vino!
- Va fi suficient aer pentru toþi?
- Desigur.
Suficient pentru întreaga planetã.
Dacã îl pornim la timp.
Veniþi!
Aºteaptã.
Acum!
Nemernicul!
Înapoi!
Are o hologramã!
Credeþi cã sunt Quaid cel adevãrat?
Aºa e!
Vii cu mine!
Ne vedem la petrecere, Richter.
Nu pune mâna!
Înapoi!
- De ce te temi? Porneºte-l!
- Imposibil!
Reacþia se va propaga în turbiniul
de pe întreaga planetã.
Pe Marte va avea loc
o fuziune la scarã planetarã.
De aceea nu l-au pornit extratereºtrii.
- ªi vrei sã te cred?
- Cui îi pasã ce crezi tu?
Peste 30 de secunde vei fi mort!
Voi arunca locul ãsta în aer
ºi voi merge liniºtit acasã.
Nu voiam sã se termine aºa.
Eu l-am vrut pe Hauser înapoi.
Dar nu, tu ai vrut sã fii Quaid!
- Eu sunt Quaid.
- Nu eºti nimic!
Eºti un nimeni!
Un vis stupid.
Dar toate visele au un sfârºit.
Melina, rezistã!
Nu face asta!
Vom muri cu toþii!
Quaid!
Nu-mi vine sã cred.
Parcã ar fi un vis.
Ce s-a întâmplat?
M-am gândit la ceva îngrozitor.
Dacã totul e numai un vis?
Atunci sãrutã-mã repede,
înainte sã te trezeºti.
Traducere: DVD Retail
Revizuire: muLineZu